Capítulo 6 de la Primera Carta del Apóstol Pablo a los Corintios. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 6
¿Osa alguno de vosotros, teniendo algo con otro, ir a juicio delante de los injustos y no delante de los santos?
¿O no sabéis que los santos han de juzgar al mundo?
¿Y si el mundo ha de ser juzgado por vosotros, sois indignos de juzgar cosas muy pequeñas?
¿O no sabéis que hemos de juzgar a los ángeles?
¿Cuánto más las cosas de este siglo?
Por tanto, si hubieres de tener juicios de cosas de este siglo,
poner para juzgar a los que son de menor estima en la iglesia.
Para vergonzar os lo digo.
¿Pues qué? ¿No hay entre vosotros sabio ni aún uno que pueda juzgar entre sus hermanos?
¿Sino que el hermano con el hermano pleitea en juicio, y esto ante los infieles?
Así que, por cierto, es ya una falta en vosotros que tengáis pleitos entre vosotros mismos.
¿Por qué no sufrís antes la injuria?
¿Por qué no sufrís antes ser defraudados?
Enpero, vosotros hacéis la injuria, y defraudáis, y esto a los hermanos.
¿No sabéis que los injustos no poseerán el reino de Dios?
No erréis, que ni los fornicarios, ni los idólatras, ni los adulteros, ni los afeminados,
ni los que se echan con varones, ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos,
ni los maldicientes, ni los robadores, heredarán el reino de Dios.
Y esto erais algunos, mas ya sois lavados, mas ya sois santificados,
mas ya sois justificados en el nombre del Señor Jesús y por el Espíritu de nuestro Dios.
Todas las cosas me son lícitas, mas no todas convienen.
Todas las cosas me son lícitas, mas yo no me meteré debajo de potestad en nada.
Las viandas para el vientre y el vientre para las viandas.
Enpero, y a él y a ellas deshará Dios.
Mas el cuerpo no es para la fornicación, sino para el Señor, y el Señor para el cuerpo.
Y Dios, que levantó al Señor, también a nosotros nos levantará con su poder.
¿No sabéis que vuestros cuerpos son miembros de Cristo?
¿Quitaré pues los miembros de Cristo y los haré miembros de una ramera, lejos sea?
¿O no sabéis que el que se junta con una ramera es hecho con ella un cuerpo?
Porque serán, dice, los dos en una carne.
Enpero, el que se junta con el Señor un espíritu es.
Huid la fornicación.
Cualquier otro pecado que el hombre hiciere fuera del cuerpo es, mas el que fornica contra su propio cuerpo peca.
¿O ignoráis que vuestro cuerpo es templo del Espíritu Santo, el cual está en vosotros, el cual tenéis de Dios y que no sois vuestros?
Porque comprados sois por precio.
Glorificad pues a Dios en vuestro cuerpo y en vuestro espíritu, los cuales son de Dios.
Fin del Capítulo 6